### Рубежка 
#### Вариант 2
### 1
#### Безопасно ли хранить данные в публичном облаке? Опишите ситуацию, когда так делать можно, а когда нельзя?
Публичные облака подходят для некритичных или защищенных данных. Конфиденциальные и важные данные лучше же хранить локально.
В публичном облаке лучше хранить не конфиденциальные данные, например какие-либо учебные материалы, хорошо подходит например хранить заметки, когда нужно смотреть их с нескольких устройств. 
Риск утечки минимален, так как провайдеры обеспечивают базовую защиту.
Так же при использовании дополнительных мер безопасности, например данные шифруются перед загрузкой или используется многофакторная аутентификация. 
Лучше не хранить данные в публичном облаке, если они строго конфиденциальны, например персональные данные. 


### 2
#### Для чего введен термин Infrastructure as a Code? Какие выгоды это несет с точки зрения автоматизации, безопасности? Предложите набор компонентов, которые нужно использовать при развертывании инфраструктуры как кода.

Infrastructure as Code — это подход к управлению и автоматизации инфраструктуры с использованием программного кода. 
Infrastructure as Code позволяет описывать инфраструктуру в виде файлов конфигураций. 
Можно поддерживать разные версии, использовать в разных проектах, а также можно настроить автоматическую развертку. 
С точки зрения автоматизации можно выделить уменьшение ручного вмешательства, быстрое восстановление, повторяемость.
С уменьшением ручного вмешательства становится меньше ошибок, связанных с человеческим фактором, тк развертывание происходит автоматически.
Повторяемость — может быть развернуто несколько раз с одинаковыми параметрами, исключая ошибок человека. Также можно быстро восстановить старые версии проекта, используя кодовые файлы. 
С точки зрения безопасности изменения в инфраструктуре фиксируются и могут быть проверены обеспечивая безопасность. Так же становится меньше ошибок, связанных с настройкой вручную. 
В качестве компонентов, которые можно использовать при развертывании инфраструктуры как кода можно выделить Git - контроль версий, для управления и хранения конфигураций и кода инфраструктуры.
Для настройки серверов можно использовать Ansible, для тестирования Terratest, для автоматизации (Jenkins). 
